[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 15]
[Sinh hoạt lớp]
Kỳ nghỉ đông từ ngày 20 tháng 1
đến ngày 28 tháng 2,
tổng cộng 40 ngày.
Mỗi giáo viên đều giao bài tập.
[Hiếu học, cầu tiến, thực hành đổi mới]
Các em ghi lại nhé.
Môn Toán một quyển bài tập và mười bộ đề.
Trời đất ơi.
Ngữ văn, mười bài tập làm văn,
[Sinh hoạt lớp]
cộng mười bài văn cổ
bắt buộc phải thuộc lòng
cộng với nhật ký đọc sách.
Tiếng Anh,
học thuộc toàn bộ từ vựng học kỳ sau
và cả Khoa học tự nhiên tổng hợp.
[Hiếu học, cầu tiến, thực hành đổi mới]
Cô nhắc các em một chút.
Tuy các em mới lớp 10
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
nhưng ba năm cấp ba trôi qua rất nhanh.
Dù lớp mình là lớp chọn,
nhưng chỉ cần lơ là một chút
em sẽ là người bị bỏ lại.
Cho nên các em
hãy trân trọng kỳ nghỉ đông này nhé.
Vì đợi đến lúc hết kỳ nghỉ,
các em sẽ không còn
những ngày tháng
thảnh thơi như thế nữa đâu.
Được rồi, cô nói đến đây thôi.
Các em đi về cẩn thận.
[Không ngừng vươn lên, quyết giành hạng nhất]
Chúc các em năm mới vui vẻ trước nhé.
Nghỉ đông
các cậu có kế hoạch gì không?
Tớ không có kế hoạch gì,
cho nghỉ thì nghỉ thôi.
Nhưng phòng thí nghiệm lại không cho nghỉ.
Nhà tớ cũng chẳng có ai.
Năm nay tớ đi du lịch nước ngoài
với bố mẹ.
Thích nhỉ.
Tớ ở nhà đọc sách, trông cửa hàng.
Như cậu thì hơi chán.
Còn cậu Đình Đình?
Đình Đình.
Nghỉ đông cậu định làm gì?
Tớ không có kế hoạch gì.
Tớ có một ý tưởng.
Bài tập nghỉ đông của mình nhiều như vậy,
hay là bọn mình chơi kiểu
khổ trước sướng sau đi.
Mình bỏ ra năm ngày,
mọi người cùng nhau chiến đấu,
làm hết toàn bộ bài tập
trong năm ngày này đi.
Thời gian nghỉ còn lại mình sẽ
tha hồ mà vui chơi.
Kích thích biết mấy.
Sướng biết mấy.
Thế nào? Có tham gia không?
Chị Hạ.
Có tham gia không?
Được.
Còn mấy cậu, nói gì đi chứ.
Tớ ok.
Được.
Tớ không tham gia đâu.
Tớ đã lên kế hoạch học tập
cho từng ngày của kỳ nghỉ rồi.
Nếu hôm nay tớ làm hết bài tập,
tớ không biết
bố mẹ còn bắt tớ học thêm gì nữa.
Tớ hiểu.
Tớ rất hiểu cậu.
Đình Đình.
Cậu cứ hưởng ké theo bọn này đi.
Cậu nhất định phải tham gia.
Có bài nào cậu không biết,
đã có các đại thần bảo kê cho cậu.
Sướng thế còn gì.
Coi như mình cùng nhau tự học đi.
Được, quyết định vậy nhé.
Đình Đình.
Sao thế?
Tớ thật sự viết không nổi nữa.
Tớ về trước đây.
Các cậu làm tiếp đi.
Đình Đình sao vậy?
Vì lần này cậu ấy thi không tốt.
Trường mình
sẽ cộng điểm hai kỳ thi,
nếu rớt khỏi top 50 toàn khối
thì phải chuyển lớp còn gì.
Lần trước cậu ấy đứng thứ 49 toàn khối.
Lần này đứng thứ 53,
nên nguy cơ rất lớn.
Nhưng
thứ hạng cuối cùng sau hai kỳ thi
còn phải xem các bạn khác nữa.
Không thể chỉ so sánh giữa các kỳ thi.
Cho nên,
vận mệnh của Thang Đình Đình lúc này
đã không còn nằm trong tay cậu ấy nữa rồi.
Cậu ấy không sốt ruột mới là lạ.
Theo tớ thì
giờ chỉ còn một con đường thôi.
Cầu trời khấn Phật.
Tạm thời mình đừng nhắc chuyện này
trước mặt cậu ấy.
Con về rồi mẹ ơi.
Hạ về rồi à?
Con gái về rồi.
Hạ, lại đây.
Xem ai đến này.
Cậu mợ đến đấy.
Cháu chào cậu mợ.
Chào cháu, chào cháu.
Ngồi đi.
Hạ này,
phải mấy năm rồi mình không gặp nhau.
Con bé đúng là càng lớn càng xinh.
Dạo này học hành có mệt lắm không?
Không ạ.
Tráng,
con không nhận ra chị Tri Hạ à?
Hồi nhỏ hai đứa hay chơi cùng nhau mà.
Hạ ơi.
Cậu cháu bảo từ nhỏ cháu đã thích ăn vặt.
Mang gói đồ ăn này vào phòng đi.
Hai anh em cùng ăn nhé.
Em xem em kìa.
Siêu thị nhà cháu có đủ loại đồ ăn vặt.
Khách sáo gì chứ.
Quán nhà chị có đủ hết, thật tình.
Chị này,
siêu thị của chị dạo này thế nào?
Kiếm được chứ?
Cũng tạm, đủ sống thôi.
Theo em thì
sống dựa vào mỗi cái siêu thị
cũng không phải cách lâu dài.
Bây giờ chưa đến lúc
chị phải dùng nhiều tiền thôi.
Chị tính xem.
Hai đứa này sắp vào đại học rồi.
Học xong đại học sẽ bắt đầu tìm việc làm,
rồi cưới vợ gả chồng.
Thằng Thu còn là con trai nữa.
Sau này còn bao nhiêu khoản phải lo.
Đúng thế, đúng thế.
Bây giờ làm gì mà không cần tiền.
Thế hệ mình
đúng là số vất vả.
Cực khổ kiếm được chút ít tiền,
chẳng phải cũng vì gia đình sao?
Đúng vậy.
Mấy hôm trước bọn em vừa về thăm bố mẹ.
Căn nhà ấy
thật sự không ở nổi nữa.
Dột mưa,
lại còn bốc mùi.
Thế là bọn em lập tức quyết định
sẽ sửa lại.
Mình thống nhất là
sửa hết bao nhiêu tiền
thì các em cứ liệt kê ra,
rồi chúng ta tính
mỗi nhà một nửa.
Chị nói với em cái đó làm gì?
Thật đấy.
Vậy đâu có được.
Phận con cái chúng ta,
ai đóng góp nhiều hay ít,
có gì đâu mà phải so đo.
Không được.
Mình là người một nhà mà.
Thế mới càng phải tính rõ ràng.
Thôi, thôi.
Chuyện này mình để tính sau.
Năm nay em tính thế này,
mấy hôm nữa bọn em
sẽ sửa nhà.
Em định đón bố mẹ
sang nhà em ở tạm vài hôm.
Năm nay ăn Tết ở nhà em.
Nhà em cũng rộng mà,
đến lúc đó mọi người cứ đến.
Năm nay mình cùng đón Tết cho vui.
Được.
Đến hôm 30 chị sẽ sang sớm,
phụ hai em một tay.
Sao phải đợi đến ngày 30?
Lát nữa về cùng luôn đi.
Lát nữa thì không được.
Tết nhất siêu thị bận lắm.
Chị với anh rể đều phải trông cửa hàng.
Vậy thế này đi.
Lát nữa cho cái Hạ với thằng Thu
theo em về trước.
Em mới mua cái máy tính.
Vừa hay cho hai đứa thư giãn chút.
Dù gì cũng đang kỳ nghỉ mà.
Đâu thể ngày nào
cũng chỉ học ở nhà, đúng không?
Không cần đâu cậu.
Bọn cháu ở nhà mình là được rồi.
Bài tập nhiều, học ở nhà yên tĩnh hơn.
Không sao đâu.
Nhà mợ nhiều phòng lắm.
Mợ sẽ dọn một phòng lớn nhất,
dành riêng cho ba đứa ngồi học.
Đúng đó.
Đến lúc đó ba đứa...
Ông tướng này,
con dừng chơi một lát được không?
Thằng cu nhà em
cái gì cũng tốt,
chỉ mỗi chuyện học là làm em đau đầu.
Ban đầu em định
thuê gia sư cho nó.
Một là đắt,
hai là chẳng quản nổi nó.
Nhưng anh chị nhà mình
thì chắc chắn phải khác chứ.
Đúng đấy.
Hiểu nhau mà.
Lại chắc chắn có trách nhiệm
hơn người ngoài, đúng không?
Huống hồ,
với thành tích học tập của hai đứa nó
kèm cặp bài vở cho nó
chẳng phải quá đơn giản sao?
Cậu mợ lặn lội đến đây
chỉ để nói chuyện này ư?
Không cần phiền phức thế đâu ạ.
Cứ gọi điện là được.
Gọi điện sao được.
Cậu phải đến tận nơi đón mới được.
Cậu à,
ý của Lâm Tri Hạ là
nếu cậu gọi điện,
thì em ấy đã từ chối luôn
qua điện thoại rồi,
để cậu khỏi mất công đến đây.
Ý là vậy đó.
Ý của hai đứa nhỏ là
chúng học giỏi
chủ yếu vì tự nó ham học.
Biết học chưa chắc đã biết dạy.
Thật ra hai đứa
cũng chẳng giúp được bao nhiêu đâu.
Cậu ơi,
học hành là phải tự thân vận động.
Cháu và anh trai đều là tự ham học.
Cháu nghĩ nên theo dõi xem
rốt cuộc là Tráng hứng thú với cái gì.
Vả lại,
lâu lắm bọn cháu không gặp nhau rồi.
Cậu đến tìm cháu
khác gì đến tìm một gia sư đâu.
Cậu...
Mẹ ơi, con đi làm bài tập đây.
Ừ, đi đi.
Ăn chút gì đi.
Chỉ mải nói chuyện.
[Nhập thông tin]
[Người nhận: Người không bình thường]
[Giang Du Bạch, cậu đang làm gì vậy?]
[Người nhận: Người có EQ cao]
[Đang ngồi nhà thôi.]
[Đang ngồi thẫn thờ ở nhà.]
[Còn cậu?]
[Đang ngồi nhà thôi. Còn cậu?]
Con ơi,
dạo này thấy tâm trạng vui hơn hẳn nhỉ?
Nhắn tin
mà khóe miệng cứ nhếch lên.
Có ạ?
Có không?
Mẹ thấy mấy lần rồi.
Đúng lúc,
mẹ muốn bàn với con
về kế hoạch ăn Tết năm nay.
Kế hoạch gì ạ?
Sáng nay
bố con gọi điện,
nói đã mua vé sang Singapore cho con.
Mẹ nghĩ là
con cũng mấy năm chưa gặp bố rồi.
Hay là sang đó một chuyến đi?
Vé cũng đặt xong rồi.
Đây là thông báo hay là bàn bạc?
Bố vẫn chẳng thay đổi
tí nào.
Lúc nào cũng đặt nhu cầu
của mình lên trước.
Hồi nhỏ, mẹ con mình theo bố
di chuyển qua lại
giữa Trung Quốc và Singapore.
Lần nào chẳng do bố tự quyết,
mẹ con mình buộc phải nghe theo.
Con vừa mới
có bạn mới ở trường đã phải chia tay.
Về sau con chẳng dám kết bạn nữa.
Vậy sao?
Thì mẹ cũng dần nhận ra
vấn đề này rồi,
nên lúc ly hôn
mẹ nhất định phải đưa con
về môi trường quen thuộc.
Thấy tâm trạng con dạo này có vẻ ổn,
chứng tỏ quyết định của mẹ là đúng.
Nếu con không muốn đi,
thì mình không đi nữa.
Cách làm việc của bố con
thật sự rất đáng ghét.
Nhưng suy cho cùng,
cũng là vì ông ấy nhớ con mà.
Ông ấy
chỉ muốn nhân dịp Tết này
để bày tỏ tình cảm với con.
Mẹ,
mẹ với bố
vốn không cùng một thế giới.
Hơn nữa ngày đó chính bố phản bội mẹ,
sao mẹ cứ bênh bố mãi thế?
Chuyện của người lớn
nhiều việc là do bất đắc dĩ,
khó mà nói rõ được.
Bố con
đúng là không phải người chồng tốt.
Nhưng điều đó không hề ảnh hưởng
đến nỗi nhớ và yêu thương chân thành
ông ấy dành cho con.
Vậy là
mẹ mong con sẽ đi?
Đương nhiên mẹ tôn trọng
quyết định của con.
Nhưng,
con cũng không muốn để mẹ ăn Tết một mình.
Con không cần lo cho mẹ.
Chẳng phải
cũng lâu rồi mẹ chưa gặp ông bà ngoại à?
Nhân dịp này về thăm ông bà luôn.
Vâng.
Vậy...
con sẽ đi.
Quyết định vậy nhé.
Được rồi.
Đã đi là phải vui vẻ lên.
Mẹ đi đây.
[Hai người họ hàng không mời mà đến.]
[Ngột ngạt quá.]
[Có muốn đi đâu tránh mặt không?]
Cậu mợ tớ cứ xuất hiện
là y như rằng có chuyện.
Hồi nhỏ,
cơ hội được đi học của cậu
là do mẹ tớ nhường lại.
Sau đó cậu ấy học xong đại học,
làm luật sư,
nhìn sang mẹ tớ
lúc nào cũng tỏ vẻ khinh thường.
Rồi hồi anh trai tớ
bị bệnh phải phẫu thuật,
bố mẹ tớ xoay xở mãi vẫn không đủ tiền,
đành phải vay cậu.
Cậu ấy lại kêu không có một đồng nào.
Vậy mà bây giờ
lại mặt dày đến nhà tớ,
bắt anh em tớ
làm gia sư miễn phí cho con cậu ấy.
Nực cười thật.
Sao vậy?
Đây là lần đầu tiên tớ thấy cậu
nói một hơi nhiều thế này đấy.
Chuyện này thì phải tâm sự
với bạn thân chứ.
Nói ra xong tớ thấy nhẹ lòng hơn nhiều.
Cậu có chuyện gì phiền lòng
cũng có thể tâm sự với tớ.
Hình như
tớ chẳng có gì để tâm sự cả.
Vậy thì tốt.
Ông ấy
rất muốn được đồng hành
cùng con trưởng thành.
Chỉ là cách làm không đúng
nên mới bị hiểu thành kiểm soát.
Sau này bước vào xã hội con sẽ hiểu.
Ông ấy là người thân của con,
là người
dù thế nào cũng sẽ không làm hại con.
Hồi nhỏ thật ra tớ rất ngưỡng mộ bố.
Ông ấy rất thành đạt,
rất có năng lực,
lại còn rất đẹp trai nữa.
Trong lòng tớ,
bố luôn là hình mẫu hoàn hảo.
Nên tớ chưa từng nghĩ
sẽ có ngày bố phản bội mẹ tớ.
Từ ngày đó,
hình tượng của bố trong lòng tớ sụp đổ.
Điều đó ảnh hưởng đến tớ rất nhiều.
Giống như mọi bằng chứng về hạnh phúc
và những điều tốt đẹp
trong lòng cậu đều biến mất hết.
Từ ngày đó, quan hệ giữa tớ và bố
ngày càng căng thẳng hơn.
Đến giờ tớ vẫn không biết
phải làm sao để tha thứ cho ông ấy.
Hôm nay ông ấy vừa đặt vé máy bay
sang Singapore cho tớ.
Nhưng tớ không chắc
mình có thể bình thản đối diện với ông ấy
và gia đình mới của ông ấy hay không.
Đây cũng là lần đầu tiên tớ nghe cậu
nói một hơi nhiều như vậy đấy.
Giờ cậu thấy khá hơn chưa?
Khá hơn nhiều rồi.
Đôi khi tớ nghĩ
giá mà chúng ta
được tự chọn người thân thì tốt.
Nhưng liệu
có phải thật ra
chúng ta vẫn luôn âm thầm lựa chọn không?
Rời xa những người làm cậu tổn thương,
đến gần những người sưởi ấm cậu.
Dành một chỗ trong tim
cho người quan trọng.
Đó...
đều là đang định nghĩa lại về người thân.
Mẹ muốn bàn với hai đứa một chuyện.
Tết này bố mẹ sẽ sang nhà cậu
để ở với ông bà ngoại.
Hai đứa...
Con không đi.
Hạ này.
Bố mẹ cứ đi đi,
con tự ở nhà một mình.
Con biết nấu ăn à?
Ở nhà một mình con sẽ ăn gì?
Bố để lại chìa khóa siêu thị cho con,
là con không chết đói được đâu.
Thế sao được, Tết mà ăn mấy thứ đó à?
Cậu mợ như thế nào,
đâu phải mẹ không biết.
Lần trước cậu ấy đưa ra những yêu cầu đó,
nếu không phải nể mặt mẹ,
con đã trở mặt từ lâu rồi.
Mẹ cũng thấy yêu cầu đó rất vô lý,
nên mới không để con qua đó trước.
Chỉ là ăn Tết thôi mà.
Con muốn ăn Tết cùng người nhà.
Mấy người họ có coi mình là người nhà đâu.
Tại sao mình phải coi họ là người nhà,
rồi đi lấy lòng họ?
Hay là thế này đi, anh ở lại,
nấu cơm cho em.
Thật hả?
Thế thì tốt quá.
Vậy là em sẽ được ăn
cà chua trộn, cánh gà coca,
cơm bát bảo, sườn kho.
Thôi thôi, đủ rồi.
Anh không nấu nổi nhiều món vậy đâu.
Ăn tạm không đói là được.
Hai đứa nhỏ này.
Được, vậy quyết định thế nhé.
Con ở nhà chăm em.
Bố mẹ đi hai ba hôm rồi sẽ về.
- Vâng ạ.
[Người nhận: Người không bình thường]
[Bố mẹ đồng ý cho tớ
không đến nhà cậu rồi.]
[Năm nay được đón Tết ở nhà
cùng anh trai.]
[Người gửi: Người không bình thường]
[Mai tớ sẽ bay.]
Đi đường cẩn thận nhé.
Đến nơi nhớ nhắn tin cho mẹ.
Con biết rồi.
Bố.
Con trai, lên đường rồi chứ?
Dì Ngô đã gói sẵn sủi cảo từ sớm,
chờ mỗi con thôi.
Con đang trên đường.
Được.
Lúc nào hạ cánh
thì con gọi cho chú Khôn nhé.
Chú ấy sẽ đón con ở sân bay.
Giang Phong, anh qua đây xem đi.
Con cứ khóc mãi này.
Em đợi chút, anh đang gọi điện.
Nín đi nào, không khóc nữa.
Bố đến ngay đây.
Giang Phong, anh nhanh lên.
Đi đường cẩn thận nhé.
Muốn ăn gì cứ nói với bố.
Lần đầu con đến nhà...
Tự dưng con phát hiện
không tìm thấy giấy tờ.
Con phải quay về nhà đã.
Nếu vẫn không tìm thấy,
thì mọi người không cần đợi con đâu.
A lô, con ơi.
[Hộ chiếu]
Thẳng chưa?
Thẳng lắm rồi.
Sao mẹ cứ thấy bên trái cao hơn nhỉ?
Con lại thấy bên trái thấp hơn.
Thật à?
Được.
- Đình Đình.
- Sao rồi?
- Bố về rồi đây.
- Bố con đấy.
Bố ơi.
Bố nhớ con lắm.
Sao bây giờ mới về?
Em tính thời gian
anh phải về từ sáng nay rồi chứ.
Anh
còn đi mua quà cho Đình Đình.
Của con ư?
Quà to thế cơ à?
Con ruột có khác.
Thứ gì vậy?
Đẹp quá.
Màu này đẹp thật.
Đương nhiên rồi.
Thế nào, thích chứ?
Bố ơi, có phải các ông bố đều nghĩ
con gái sẽ thích màu hồng cả đời không?
Hồng đậm quá.
Mặc Tết sẽ xinh lắm, may mắn nữa.
Con xem màu này.
Mẹ mặc sẽ đẹp lắm, cho mẹ đấy.
Cái này...
Mẹ cũng vừa cỡ này.
Em mặc đẹp lắm.
Đẹp.
Đình Đình,
trong lòng bố,
con mãi là bé con mà.
Vâng.
Sao rồi, năm nay thi cử thế nào?
Năm mới đừng nhắc chuyện đó nữa.
Em với Đình Đình đi cầu nguyện,
người ta bảo không được nhắc đến nhiều,
nói ra sẽ mất thiêng.
Không, không nói nữa.
Vậy mình đi nấu cơm thôi.
Nhanh lên, đợi anh mãi đấy.
Con đói lắm rồi.
Bố đi rửa tay.
Thật là.
Bộ này có vẻ ổn hơn đấy.
[Bữa cơm tất niên]
Hành.
Xông.
[Bữa cơm tất niên]
Hành.
To hay nhỏ?
To, to.
Em không cắt ra à?
Anh có bảo đâu.
Giờ anh bảo thì em có biết cắt không?
Thôi, thôi, thôi.
Khét rồi anh ơi.
Được rồi, đây, em làm đi.
Các bước đúng không vậy?
Đúng mà.
Chỉ là anh không biết canh lửa.
Anh không biết canh lửa á?
Chắc chắn là lỗi của em rồi.
Làm ơn đi, hồi đầu là ai
từng mạnh miệng nói
bữa cơm tất niên quyết không ăn mì gói?
Đừng nói nhiều nữa, muối.
Cho muối đi.
Tìm đi, tìm đi.
Nhiều quá rồi.
Không sao, không sao.
Đậm đà càng ngon.
Ai ăn đây?
Em ăn, em ăn, em ăn.
Cho em ăn hết đấy.
Ra đây.
Giang Du Bạch?
Lâm Tri Hạ, tớ muốn nói với cậu
"chúc mừng giao thừa".
Cậu không sang Singapore à?
Lâm Tri Hạ!
Em đi đâu vậy?
- Mau vào đây!
- Hồi nãy em đưa cho anh là muối hả?
Đúng vậy.
Đổi màu luôn rồi.
Em còn nếm thử nữa mà.
Sao cậu lại đến đây?
Ban đầu em chỉ định đến
chúc Tết Lâm Tri Hạ thôi.
Nhưng giờ em thấy hình như
em có thể phát huy tác dụng lớn hơn.
Cậu biết sửa nồi à?
Năm nào cũng dư dả.
Hay là bọn mình ăn lẩu đi?
Được thôi.
Anh sao cũng được.
Em biết mà.
[Chồng]
Lần trước anh đã nói với em rồi mà.
Thế còn năm sau thì sao?
Năm sau anh có thể về nước không?
Năm sau à…
Năm sau đúng là có một kỳ nghỉ.
Nhưng cũng khó nói lắm,
còn phải xem
bên trạm quan trắc sắp xếp thế nào đã.
Bao nhiêu năm nay
nhà mình cũng quen rồi.
Em với con cứ đón Tết vui vẻ nhé.
Vâng.
Đợi chút nhé.
Bố ơi, chúc mừng năm mới!
Chúc mừng năm mới, con trai!
Thế nhé, em cúp máy đây.
Sao đúng dịp Tết mà
vẫn có nhiều người ra ngoài ăn thế nhỉ?
Đúng vậy, bình thường mà.
Bây giờ người ta ngày càng bận hơn.
Thật ra mọi người
cũng dần dần chấp nhận việc
ra ngoài ăn bữa cơm tất niên rồi.
Thế ạ?
Sao con lại có cảm giác…
hình như do có người
không biết nấu ăn ấy nhỉ.
Con đợi từ nãy giờ
để nói câu này đúng không?
Phục vụ ơi!
Dạ, chị cần gì ạ?
Em à,
bốn phần sủi cảo
mà lúc nãy chị đặt thêm ấy...
Đã được gói sẵn cho chị rồi ạ,
- để ở quầy lễ tân.
- Ừ, cảm ơn nhé.
Không có gì ạ.
Lát nữa, mẹ còn phải về ký túc xá à?
Ừ.
Học kỳ này có khá nhiều đề tài nghiên cứu.
Có hai nghiên cứu sinh thạc sĩ
không định về quê ăn Tết.
Còn hai em khác thì là không mua được vé.
Mẹ định mang
ít đồ ăn qua thăm các em ấy.
Dù sao thì cũng còn trẻ cả mà.
Con yên tâm đi.
Mẹ cũng sắp xếp mọi việc rồi.
Ngày mai
mẹ sẽ nghỉ ngơi hẳn một ngày,
ở nhà với con.
Được không?
Vâng ạ.
Mẹ cũng ăn đi.
Phục vụ ơi.
Dạ vâng.
Cho chị thanh toán nhé.
Mời chị qua quầy lễ tân ạ.
Được.
Chúc mừng năm mới nhé!
Chúc mọi điều như ý ạ!
Ôi, cục cưng của bà khéo nói quá!
Cảm ơn bà ạ!
Ăn nhiều vào nhé.
Ngon không?
Ngon ạ!
Vui không nào?
Bà ơi, lì xì to cho cháu nhé!
Cháu chỉ nhớ mỗi chuyện này thôi hả?
[Danh bạ]
[Gọi điện: Lâm Tri Hạ]
Giang Du Bạch, sang bên trái đi.
Bên trái à?
A lô, Thẩm Phụ Huyên.
Chúc mừng giao thừa nhé!
Bọn tớ vẫn chưa ăn.
Tớ, anh tớ với cả Giang Du Bạch nữa.
Cậu cũng đến à?
Đôi mười.
Đôi hai, có ai chặn không?
Có ai chặn không?
Con chặn!
Hay!
Đợi đó cho mẹ.
Tứ quý K!
Mẹ ơi, lại thắng nữa rồi.
Tối nay con chưa thua ván nào luôn.
Dán đi, dán đi!
Mặt sạch trơn luôn kìa.
Có đứa tối nay không được khóc đấy nhé.
Con không có khóc đâu.
Ông xã.
Ván sau nhất định con sẽ gỡ lại được.
Ai vậy? Đi đi đi, ra mở cửa đi.
Em chơi gian.
Ai chơi gian chứ?
Sao cậu lại đến đây thế?
Cháu chào cô chú,
chào ông bà,
chúc mọi người năm mới vui vẻ!
Đây là món thịt hầm mẹ cháu nấu,
bảo cháu mang sang biếu cả nhà.
Còn một phần nữa,
lát cháu sẽ mang sang nhà bác Lâm.
Cảm ơn mẹ cháu nhé!
Khởi Ngôn à.
Bố, mẹ, hai người nhìn thằng bé xem.
Nó đúng là dậy thì muộn.
Năm ngoái còn chưa cao thế này đâu.
Cao hẳn lên rồi nhỉ?
Đúng không chú?
Năm nay cháu còn úp rổ được rồi đấy.
Chỉ thấy cao lên
chứ đầu óc chẳng lớn thêm tí nào.
Con ăn nói kiểu gì thế, thật là!
Người ta học còn giỏi hơn con
nhiều ấy chứ.
Đúng ạ.
Bố cháu đâu rồi?
Cũng đang ở nhà đánh bài Đấu Địa Chủ à?
Đánh từ nãy rồi.
Ăn cơm xong là vào "chiến đấu" luôn.
Thế à?
Vậy lát nữa chú qua so tài
với bố cháu vài ván.
Thôi đi.
Người ta có gọi anh đâu.
Người một nhà cả mà.
À đúng rồi,
hai đứa nhà bác Lâm
hôm nay không về nhà bà ngoại đúng không?
Đình Đình, đi đi.
Con vào bếp lấy
cả túi đồ ăn vặt
mẹ mua chiều nay mang theo đi.
Thôi khỏi đi,
mấy thứ này
nhà người ta cũng đâu có thiếu.
Chút nữa Gala mừng Xuân bắt đầu,
con còn xem anh con nữa.
Trẻ con bọn mình cũng phải tụ tập tí chứ.
Đúng đó.
Đi đi, chơi vui nhé.
Đi thôi, đi thôi.
Vâng ạ.
Thế ông bà ơi, cháu đi chơi một lát.
Tối cháu sẽ về muộn một chút.
Tạm biệt nhé.
- Tạm biệt.
- Chào cô chú.
Chào ông bà ạ.
Ăn một viên đi.
Ngon quá!
Cái này…
Chắc cũng chín rồi đấy.
Thanh cua đây,
ăn lúc còn nóng đi.
Cảm ơn nhé.
Khoai tây...
Cậu lo ăn đi.
Cảm ơn nha.
Nóng quá, nóng quá!
Có người gõ cửa kìa.
Lại là ai nữa đây?
Còn có khách nữa à?
[Gia hòa vạn sự hưng]
Tối nay đúng là đông vui thật.
- Chúc mừng năm mới!
Mấy cậu đến rồi à!
Mau vào đi.
Chúc mừng năm mới!
- Tết thì đương nhiên phải ở cùng mọi người rồi.
- Ai đấy?
Đoàn Khởi Ngôn.
Cậu lẻn ra được rồi à?
- Chúc mừng năm mới!
Hay quá, bọn mình đang ăn đây.
Thật à?
Du Bạch, Phụ Huyên.
Sao hai cậu cũng đến vậy?
- Bọn tớ…
- Tớ…
- Ở nhà chán quá, nên sang đây đón Tết.
- Tết nhất...
Nào, ngồi xuống nói chuyện đi.
[Gia hòa vạn sự hưng]
Món sườn kho của bố tớ
với cả món thịt bò xào măng nữa
thơm lắm luôn, ngon thật đấy!
Món tủ của chú Đoàn mà.
Đương nhiên rồi!
Tiết mục mở màn xong rồi à?
Xong rồi.
Anh cậu lúc nãy lên hình nhiều lắm đấy.
Đoàn Khởi Ngôn, tại cậu hết!
Cậu ngã chổng vó một cú,
hại tớ chẳng kịp xem anh tớ luôn.
Cậu cuống cái gì chứ.
Nếu không phải cậu giục,
tớ đã chẳng ngã đau muốn nứt mông,
vậy mà cậu chẳng xót tớ chút nào.
Tớ nói cho cậu biết nhé,
Gala mừng Xuân
còn phát lại suốt ba ngày cơ.
Đừng có sốt ruột thế.
Phát lại á?
Tớ kệ, dù sao từ ngày
công bố chương trình,
tớ đã mong chờ
màn biểu diễn của anh tớ rồi.
Chuyện này cậu phải chịu trách nhiệm.
Được được được!
Đại tiểu thư ơi,
đến lúc đó tớ sẽ đặt báo thức.
Ngay khi bản phát lại bắt đầu,
tớ sẽ báo cậu ngay.
Được chưa?
Thế còn được.
Hai cậu thôi đi được không?
Mới đến đã cãi nhau rồi.
Thôi nào, thôi nào.
Đầu năm đầu tháng, đừng gây gổ nữa.
Hai đứa đúng là trẻ con mà.
Mấy món trên này chín hết rồi,
ăn được rồi đấy, ăn đi.
Ngon quá! Mau gắp đi.
Này! Này!
Viên bò đập trúng tớ rồi!
Thì đập lại đi.
Đông vui thật, đông vui thật đấy.
Thật tốt quá!
Ban đầu anh cứ nghĩ năm nay
chỉ có hai anh em anh
đón Tết với nhau thôi.
Không ngờ mọi người đều đến cả.
Cảm ơn Giang Du Bạch đã chuẩn bị
một bữa tối thịnh soạn như thế này.
Cũng cảm ơn bố của Đoàn Khởi Ngôn
đã mang thêm hai món ngon đến.
Không có gì đâu, đừng khách sáo.
Chúc mừng năm mới, mọi người!
- Chúc mừng năm mới!
Chúc mừng năm mới!
- Cạn ly!
Nào, ăn đi.
Nhà họ Kim chúng ta
có một quán quân thi cử rồi.
Nào, mọi người cùng
nâng ly chúc mừng Bách Tuệ một lần nữa!
Nào, cạn ly!
- Nào.,
- Cạn ly! Cạn ly!
Bách Tuệ à,
cháu giỏi lắm!
Cảm ơn bà ạ.
Bách Tuệ
đúng là thừa hưởng
năng khiếu học hành của bố nó.
Kim Quyền vốn đã ham học từ nhỏ.
Hồi bé thành tích học tập
lúc nào cũng rất tốt.
Tốt nghiệp xong
thì vào làm ở tòa soạn báo.
Chẳng bao lâu đã được
lên làm trưởng phòng rồi.
Anh à,
anh đừng nói vậy chứ.
Anh nói thế làm em thấy ngại quá.
Đến tận bây giờ
em vẫn chỉ là một trưởng phòng nhỏ thôi.
- Thôi mà...
- Hiểu cả, hiểu cả mà.
Chủ yếu là vì anh ấy có khí chất
của người làm văn hóa.
Không phải kiểu người
thích tranh giành, bon chen.
Đúng không mẹ?
Đương nhiên rồi.
Bảo anh đi đấu đá, mưu tính
với đám người đó à?
Chỉ tổ lãng phí thời gian của anh thôi.
Đám người ở cơ quan ấy mà,
tầm nhìn ngắn lắm.
Việc quan trọng nhất của anh
là chăm lo chuyện giáo dục con cái.
Nói rộng hơn nữa thì
đây còn là chuyện liên quan đến
sự hưng thịnh của cả nhà mình.
[Người gửi: Lâm Tri Hạ]
Đúng đó.
[Chúc mừng năm mới, Kim Bách Tuệ!]
[Bữa cơm tất niên ngon không?]
Thế thì nhất định phải
nâng ly chúc mừng rồi.
Cái Tuệ nhà mình năm nay đứng nhất khối.
[Người nhận: Lâm Tri Hạ]
Sau này sẽ là thủ khoa kỳ thi đại học nữa.
Bách Tuệ à,
cháu không được lơ là đâu nhé.
Cả nhà còn trông chờ cháu
làm rạng danh tổ tiên đấy.
Thế thì cái Tuệ nhà mình
gánh trách nhiệm lớn thật rồi.
Ly này em phải cạn mới được.
- Cạn đi!
- Nào nào nào, cạn ly!
[Người nhận: Lâm Tri Hạ]
[Chúc mừng năm mới.]
[Chúc mừng năm mới!
Kim Bách Tuệ, bữa cơm tất niên ngon chứ?]
Tuệ,
cất điện thoại đi.
Cả tối con còn chưa mời người lớn
một ly rượu nào đấy.
Bố mẹ đã dạy con sao hả?
Vậy để con mời mọi người một ly.
Bà ơi,
cháu chúc bà năm mới vui vẻ,
sức khỏe dồi dào và sống lâu trăm tuổi.
Được, được! Cảm ơn cháu!
Bác gái, bác trai,
cháu chúc hai bác
công việc thuận lợi, tài lộc dồi dào.
- Cảm ơn cháu!
- Cảm ơn nhé!
Bố, mẹ.
Vất vả cho bố mẹ rồi, cảm ơn bố mẹ
đã nuôi dạy và hy sinh vì con.
Chúc bố mẹ năm mới vui vẻ!
- Chúc mừng năm mới!
- Lớn thật rồi.
Tuệ ngoan quá!
À đúng rồi anh.
Kim Địch nhà anh với người yêu
khi nào về vậy?
Chắc mùng Hai hoặc mùng Ba.
Được,
đến lúc đó
chị dâu báo bọn em một tiếng nhé.
[Chúc mừng năm mới]
Em mời hai đứa nó đi ăn một bữa.
Nhà mình lại tụ tập cho đông vui.
Đúng rồi, lại đông đủ thêm một bữa nữa.
[Người nhận: Lâm Tri Hạ]
Được thôi.
[Thật ra chẳng vui chút nào.]
[Đang Tết mà bố tớ vẫn mắng tớ suốt.]
[Bố mẹ tớ không có ở nhà.]
[Người gửi: Lâm Tri Hạ]
[Mọi người trong nhóm Giải Lao Giữa Giờ
đều tụ tập ở nhà tớ.]
[Ca sĩ chính có muốn qua luôn không?]
Mẹ,
con ăn no rồi.
Con muốn ra ngoài một lát.
Đang Tết nhất thế này,
con còn định đi đâu?
Con ra xem pháo hoa một lúc thôi.
Người lớn đều đang ngồi đây cả mà.
Tết nhất mà.
Đầu năm đầu tháng,
không được mắng con nó.
- Không có, không có đâu.
- Mẹ à, không có.
Hôm nay là Tết.
Máy móc làm việc cả năm còn phải nghỉ mà.
Bách Tuệ, cứ đi đi.
Bác cả chống lưng cho cháu.
- Ừ, đi đi, đi đi.
- Đi đi.
Ừ, đi đi.
Vậy con đi đây.
Chúc mừng năm mới!
Về sớm nhé.
Vâng ạ.
Có chuyện gì thì gọi điện ngay nhé.
Con bé ngoan thật đấy.
Em đến rồi đấy à?
Đến đúng lúc luôn.
Đi đi đi!
Đi đâu?
Đi đốt pháo, đốt pháo, đốt pháo!
Đi bắn pháo hoa! Bắn pháo hoa!
Bắn pháo hoa!
Đi nào!
Mau lên! Mau lên!
♪ Anh như áng mây mỏng manh
giữa khoảng trời ♪
♪ Mong một cơn gió chiều
ghé đến dừng chân ♪
♪ Lặng lẽ kiếm tìm lời đáp,
anh cứ mãi dè dặt ♪
♪ Sao băng rực sáng lướt qua,
để mặc dòng suy tư lặng im ♪
♪ Xin em, hãy cho anh một chút tín hiệu ♪
♪ Cảnh ngộ của anh, nỗi bối rối của anh,
chỉ mong em nhìn thấu ♪
♪ Hãy cứu lấy anh ♪
♪ Em có nghe thấy không?
Sao chẳng đáp lời anh? ♪
♪ Đêm xuống anh lặng lẽ gọi tên em ♪
♪ Ánh trăng chất đầy lời yêu,
khẽ gửi đến bên tai ♪
♪ Giữa những thăng trầm,
anh hỏi em còn ở đây không ♪
♪ Phải chăng anh đang dối lòng,
tự hỏi rồi lại tự đáp ♪
♪ Nhưng đã chìm đắm quá sâu,
chẳng thể thoát ra ♪
♪ Tha thứ vì anh ngốc nghếch,
chỉ bởi người ấy là em ♪
♪ Chỉ mong hóa thành ngọn sóng,
khẽ vỗ về trong giấc mơ của anh ♪
♪ Em có nghe thấy không?
Sao chẳng đáp lời anh? ♪
♪ Đêm xuống anh lặng lẽ gọi tên em ♪
♪ Ánh trăng chất đầy lời yêu,
khẽ gửi đến bên tai ♪
♪ Giữa những thăng trầm,
anh hỏi em còn ở đây không ♪
♪ Phải chăng anh đang dối lòng,
tự hỏi rồi lại tự đáp ♪
♪ Nhưng đã chìm đắm quá sâu,
chẳng thể thoát ra ♪
♪ Tha thứ vì anh ngốc nghếch,
chỉ bởi người ấy là em ♪
♪ Chỉ mong hóa thành ngọn sóng,
khẽ vỗ về trong giấc mơ của anh ♪
Hôm nay
mọi người đông đủ thế này.
Hay là mình chơi một trò nhé?
Tớ có một câu hỏi
cực kỳ hợp với tình huống bây giờ luôn.
Nghỉ Tết rồi mà còn làm bài nữa hả?
Không phải, không phải.
Là bài trắc nghiệm tâm lý thôi.
Làm giật cả mình.
Mọi người nghe câu hỏi nhé.
Giả sử bây giờ
chúng ta phải lên đường
cùng một nhóm động vật,
gồm có khỉ, rắn và chim.
Mọi người sẽ đi cùng chúng như thế nào?
Để tớ trước nhé.
Xin lỗi nhé.
Khỉ sẽ ngồi trên vai tớ.
Rắn quấn quanh con khỉ.
Còn chim thì đậu trên đầu tớ.
Thế rồi nó đẻ lên đầu cậu luôn.
Để... để tớ thử nhé.
Khỉ...
khỉ thì tớ ôm trong lòng.
Rắn bò phía trước mở đường.
Còn chim thì đậu trên vai tớ.
Còn tớ thì sao cũng được.
Chỉ cần cả ba con đi theo tớ là được rồi.
- Tớ dắt con khỉ...
- Anh dắt con khỉ...
- Anh nói trước đi.
- Em nói trước đi.
- Anh trước.
- Em trước.
Anh nói đi, anh nói đi.
Vậy... vậy để anh nói trước nhé.
Anh dắt con khỉ.
Rắn thì bỏ trong túi.
Còn chim thì cứ bay lượn quanh gần đó.
Em cũng nghĩ y như vậy.
Trùng hợp ghê!
Cậu thì sao hả Hạ?
Rắn thì hơi nguy hiểm.
Khỉ thì tớ cũng chưa từng chạm vào.
Mà con chim đó là chim to cỡ nào vậy?
Lâm Tri Hạ à...
Đây chỉ là
một bài trắc nghiệm tâm lý thôi.
Không cần nghiêm túc đến thế đâu.
Lâm Tri Hạ,
sau này em cứ làm
bài thi cuối kỳ là được rồi.
Mấy bài trắc nghiệm tâm lý kiểu này
thì đừng tham gia nữa.
Được rồi, để tớ
công bố đáp án cuối cùng nhé.
Thật ra,
con khỉ tượng trưng cho
người bạn đời của các cậu.
Con rắn
là tiền bạc.
Còn con chim là con cái của các cậu.
Mọi người tự đối chiếu xem
mình thuộc kiểu nào nhé.
Các cậu nhìn tớ này.
Tớ đặt người bạn đời của mình trên vai.
Đó chính là sự nhẫn nại
và tinh thần trách nhiệm
mà một người đàn ông trưởng thành,
một quý ông đích thực nên có.
Thôi đi ông ơi!
Xem Giang Du Bạch người ta
ôm người bạn đời vào lòng kìa,
thế mới đúng là một chàng trai ấm áp!
Tớ nói đại thôi mà.
"Chàng trai ấm áp" với "quý ông"
thì cũng na ná nhau thôi.
Na ná thôi, na ná thôi.
May quá, tớ chẳng nói gì cả.
Bọn anh thì dắt con khỉ.
Thế... thế thì đáp án này
chắc không có vấn đề gì đâu nhỉ?
- Đúng rồi.
- Hợp lý mà.
Bình thường thôi.
Sao mọi người toàn nói về con khỉ thế?
Mấy cái khác thì có đâu mà nói.
Khỉ cậu cũng có đâu mà.
Đều không có.
- Không có.
- Không có mà.
Đúng vậy.
Thật ra lúc nãy
tớ chỉ muốn xem
mọi người có gì khác nhau thôi.
Ai ngờ ai cũng giống nhau cả,
chỉ có mỗi chị Hạ là khác thôi.
- Hạ ơi.
- Đúng đấy! Có lý ghê.
Thấy trò này vui không?
Một bài trắc nghiệm cực kỳ thú vị luôn!
Vui! Vui! Vui!
Cái hũ to này nhà cậu đựng gì thế?
Rượu nếp đấy.
Bố mẹ tớ tự làm.
Thường dùng để nấu bánh trôi với trứng,
ngon lắm luôn.
Rượu nếp à...
Trông có vẻ ngon ghê.
Hay là bọn mình...
♪ Chạy đến miền đất đang chờ em khám phá ♪
♪ Những điều chưa biết
khiến lòng người say mê ♪
♪ Em của tuổi trẻ kiễng cao mũi chân ♪
♪ Muôn vật trong veo, thời gian nhẹ bẫng ♪
♪ Suy luận, đáp án bỗng trở nên rõ ràng ♪
♪ Đồng hồ vẫn đang đếm ngược ba, hai, một ♪
♪ Lời giải hoàn hảo đã ở ngay trong tầm tay ♪
♪ Phải định nghĩa thế nào ♪
♪ Phép màu đã được định sẵn ♪
♪ Suy luận, đáp án bỗng trở nên rõ ràng ♪
♪ Đồng hồ vẫn đang đếm ngược ba, hai, một ♪
♪ Lời giải hoàn hảo
đã ở ngay trong tầm tay ♪
♪ Phép màu đã được định sẵn ♪
♪ Vượt qua khoảng cách
của những đường kinh, vĩ tuyến ♪
Năm mới,
tớ mong tất cả chúng ta
đều học hành thành công.
Đặc biệt là cậu đấy, Đình Đình.
Mau thi vào top 50 toàn khối
cho bọn tớ xem nhé,
biết chưa?
Tất cả bọn tớ đều mong thế, với cả...
Đừng nói nữa, tớ vừa ước xong rồi.
Cậu nói tiếp là sẽ mất thiêng đấy.
Việc bọn mình có thể làm bây giờ
chỉ là chờ đợi
và gửi lời chúc phúc thôi.
Cạn ly!
- Cạn ly!
- Đúng rồi, cạn ly nào!
- Nào.
Nào!
Đến lượt tớ.
Tớ hy vọng trong năm mới
mọi người đều có thể làm
điều mình thật sự muốn làm.
Vui vẻ, hạnh phúc
mới là điều quan trọng nhất.
Cạn ly!
Vui vẻ, hạnh phúc!
- Cạn ly!
- Vui vẻ, hạnh phúc!
Còn tớ thì mong chúng ta
sẽ mãi là bạn tốt của nhau.
- Bạn tốt mãi mãi!
- Chị Hạ nói hay quá!
Nào, uống một ly thật đã đi.
Hay!
Chị Hạ nói hay lắm!
Vậy thì tớ chúc mọi người trong năm mới
đều có thể dốc hết sức mình
và đạt được kết quả mà mình mong muốn.
Cạn ly!
- Cạn ly!
Cố lên nào!
Cạn ly!
- Cạn ly!
Cố lên!
Thế thì tớ không chúc về thành tích nữa.
Tớ chúc điều khác vậy.
Tớ hy vọng...
Cậu ấy không thích nghe cậu nói đó.
Sao thế?
Uống nhiều rượu nếp quá rồi à?
Thì ra Giang Du Bạch cũng có điểm yếu cơ.
Trông không ổn rồi.
Giờ phải làm sao đây?
Hay là để cậu ấy ngủ lại nhà một đêm đi?
Không được.
Cũng muộn rồi,
để em đưa cậu ấy về vậy.
Cậu đưa cậu ấy về đi.
Anh, giúp em một tay với.
Để anh giúp cậu.
Nào, đứng dậy.
Không cần, không cần đâu.
Ngồi yên nào.
Nào nào, tránh đường với.
Cẩn thận nhé.
Được rồi, được rồi.
Mang cả cái vali kia theo đi.
Cậu ấy còn một cái vali nữa đấy.
Đợi cậu ấy tỉnh rồi
quay lại lấy cũng được mà.
Không cần, tớ xách được.
Cậu ấy xách nổi mà.
Không sao đâu.
Giang Du Bạch,
đừng giả vờ nữa.
Tớ biết cậu đâu có say.
Giang Du Bạch.
Nghỉ đông cậu béo lên rồi phải không?
Dậy đi nào!
Không dậy là tớ bỏ mặc cậu đấy.
Phiền chết đi được!
[Phòng khách khi ấy nhỏ đến vậy,]
[nhưng lại đủ để chứa trọn
tiếng cười của tất cả mọi người.]
[Vị ngọt của rượu nếp
dường như vẫn còn vương nơi đầu lưỡi,]
[những giọt nước mắt vì cười quá nhiều
vẫn phản chiếu sắc màu của pháo hoa.]
[Tôi vẫn nhớ mình và những người bạn,]
[vừa xem chương trình Tết
rộn ràng trên tivi,]
[vừa vụng về nâng ly chạm cốc.]
[Khi ấy, tôi mới cảm nhận được rằng
hai chữ "đoàn viên" cũng có hơi ấm.]
[Thì ra,]
[khi sợi dây gắn kết bởi huyết thống
không đủ để sưởi ấm một trái tim,]
[ông trời vẫn cho chúng ta
cơ hội tự chọn lấy gia đình của mình.]
[Đó chính là những người bạn.]
[Chúng tôi không cùng một họ,]
[nhưng lại nhớ rõ khẩu vị của nhau.]
[Đã từng nhìn thấy dáng vẻ
chật vật, yếu đuối nhất của nhau]
[và cũng cùng chứng kiến
những khoảnh khắc rực rỡ nhất của nhau.]
[Hương vị ngày Tết quý giá nhất]
[là được ở bên những người thân
do chính mình lựa chọn,]
[cùng gìn giữ những niềm vui giản dị.]
[Ly đã đầy]
[rồi lại vơi.]
[Nhưng tôi vẫn muốn nâng thêm một ly nữa,]
[khẽ chạm vào khoảng không trước mặt]
[để uống mừng mùa đông năm ấy,]
[mùa đông đã khiến chúng tôi
trở thành người một nhà.]